# 写在RT-Thread 1.1.0发布之前 #

首先需要说明的是：今年因为时间比较紧，所以下半年的开发者会议取消了。

## 1.1.0正式版本情况 ##
那么这里先说说今年年底要发布的1.1.0正式版的情况，嗯，这个版本的商业记录情况：
1.1.0在未正式发布前已经在睿赛德服务公司中，积极推进到服务的企业中使用（从版本开发之初到目前临近发布，都陆陆续续的推荐使用或开发时使用，测试及正式商用使用1.0.x系列稳定版本）。当1.1.0正式发布时，也将同时有商用的记录。

提及到这个只是希望，历时一年开发的RT-Thrad 1.1.0版本能够尽快的应用到工业生产中。

另外看看1.1.0突出的更改及改进情况，首先1.1.0版本是1.0.x系列的一个升级版本，并未包括实质性、大的改动，改动主要体现在：

- 内核：强化应用模块。通过1.1.0开发时主要使用的平台：ART、realtouch-stm32f4，对应用模块进行相应的修正，并真正的在Cortex-M系列上使用起来。
- 驱动框架：这部分是1.1.0分支所主要新增的部分，包括：
  - USB device/host stack;
  - SDIO框架（支持SDIO设备、SD/MMC设备）
  - SPI BUS，IIC device；
  - WDT、RTC等设备；
  - MTD NOR及Nand设备；
- 文件系统部分也有显著的更改：由prife移植了JFFS2、UFFS以及YAFFS2。这部分已经比国外的ecos、RTEMS支持更广泛。
- RT-Thread/GUI由Grissiom进行框架性的重构，同时amsl也在其中对控件进行了大量的增强。(注：这部分修改很大，也是RT-Thread 1.1.0与1.0.x不兼容的地方)

现在虽然已经出了1.1.0 RC版本，但在1.1.0正式版出来前，还会新加一个功能：scons前端工具。这个增加的是工具部分，对RT-Thread代码的修改尽量少，它主要通过使用图形界面的方式来动态生成RT-Thread的各个工程文件，当然也包括编译的功能。目的是方便于（新）用户使用，而不是直接面对命令行（命令行模式还会保留，以方便例如RT-Thread开发人员这样的尽情进行Hacking）。

## 下一版本分支 ##
针对下一版本，我们现在也在收集记录，下一个版本，我们考虑存在分两个分支：

- 1.2.0分支，这个分支是一个正规开发中的分支，开发周期和以往的一样，预计是1年左右。
- 2.0.0分支，这个是一个长期的分支，预计开发时间会持续2年。

### 1.2.0分支 ###
它是对当前1.x系列分支的增强及完善。例如1.1.x引入的USB device/host stack，在1.1.x上主要是支持STM32的Cortex-M4，但对于其它平台，如NXP的Cortex-M3/M4并未有相应的驱动。我们希望能够在1.2.x系列提上日程。另外非常重要的一个，大家普遍反应RT-Thread的文档缺乏，或比较零散，所以我们也希望在这个分支上能够把文档相关的弥补上（例如RT-Thread GUI的文档）。

在这个分支上，我们**热切地希望大家能够提供好的建议，使得我们能够改善RT-Thread 1.x分支**。

### 2.0.0分支 ###
正如版本号体现的，它肯定是一个与现有1.x系列分支有很大不同的分支。至于兼容性，相信我们一贯的风格，肯定会做得很完美很棒。

所以，从现在这个时间点来看，两个分支就会很明显了：1.2.0突出文档，以及完善目前的1.x分支；2.0.0突出创新，在兼容已有技术、风格的情况下进行创新。

## 商业 ##
通过这数年来的RT-Thread发展，越发感觉到开源更多的应该是学校、政府来支持，投入相应的资金进行基础技术层面的研发当中去。但这种方式也有悖论，持久发展特性有了，但稳定性及后续的应用情况会如何？

从国外、国内的实际例子来看，脱离了商业的开源都比较难走得远（Linux的发展也离不开一些大型厂商的支持，Linux vs BSD的对比可知）。在2011年年初的时候，因为企业需求的缘故，首个[商业支持团队](http://www.rt-thread.com)出现了。通过数个项目合作下来，双方都比较满意，既可推动RT-Thread的发展，也能让RT-Thread的发展情况不会脱离实际的工程应用，同时企业产品或工程进度也得到了极大的加速，解决了自身使用RT-Thread系统的一些困惑（同时还能够使用免费的开源实时操作系统）。这或许是一条开源发展比较不错的路，在后续还会继续按照这种方式运行下去，当然目前现存的方式会保留（宽松的商业许可证制度，开源的发展方式，完全开发上同步的google code等）。商业支持团队主要是为RT-Thread的商业应用提供后备的保障。
